Регулрный файл -- это файл, содержимое которого задается пользователем напрямую.

Дериктория -- это то, где нет такового содержимое, мы ее можем переместить и ее сожержимое меняется, то есть содержимое -- это ее положение в дереве каталогов, то есть мы на него влияем косвено, а при регуляром файле мы влиям на него прямо.

Чтобы скопировать директорию нужно скопировать еще его содержимое, а при регулярном файле можно будет скопировать только его самого.

Файл fifo -- это файл, в котором хранится ссылка на именнованный pipe.


